Buổi nói chuyện trong Lễ Puja, Chuyến đi Ấn Độ. Ganapatipule (Ấn Độ), ngày 6 tháng 1 năm 1988.
Người ta nói rằng Thượng đế là Satchitanand.
Ngài là chân lý, Ngài là sự chú tâm và Ngài là niềm vui sướng.
Trong Sahaja Yoga, trước hết các con đã khám phá ra chân lý.
Các con đã khám phá ra chân lý trên các đầu ngón tay của mình.
Chân lý mà các con có thể khám phá
trên hệ thần kinh trung ương của các con chính là chân lý.
Trước hết các con khám phá ra chân lý và các con có thể nói về nó,
nói về nó, giải thích về nó
nhưng các con không thể trao nó cho người khác
trừ phi và cho đến khi người kia được Khai ngộ.
Vì vậy chân lý phải được kiểm nghiệm.
Người ta phải kiểm nghiệm sự hiện hữu của chân lý trên các đầu ngón tay.
Nếu không thì mọi kiểu mô tả đều vô ích.
Không ai có thể hiểu các con đang nói gì
khi các con nói với họ rằng các con có thể cảm nhận được năng lượng toàn khắp
của tình yêu của Thượng đế xung quanh các con.
Và rồi các con bắt đầu trải nghiệm sự chú tâm của mình.
Các con bắt đầu cảm thấy rằng
có ai đó, một lực nào đó, một quyền năng nào đó,
một tổ chức nào đó đang chăm nom các con.
Dần dần các con thấy sự chú tâm của chính mình trở nên chủ động.
Hôm nay Ta vui mừng khi nói rằng
Ta có thể nói với các con tất cả những điều này một cách cởi mở, rõ ràng đến thế.
Nhưng các con có thể tin được không rằng 20 năm trước, ngay cả ở Ấn Độ
không ai có thể nói về điều đó
bởi vì đó là cái gì đó Agamya, không thể biết được,
không thể hiểu được.
Bởi vì sự chú tâm của các con đã trở nên khai sáng,
với sự chú tâm được khai sáng của mình, các con đang lắng nghe Ta
đó là lý do vì sao các con hiểu điều Ta đang nói.
Chính sự chú tâm của các con bây giờ đã trở nên chủ động.
Và đôi khi điều đó làm các con kinh ngạc khi các con thấy
các con đã có được bao nhiêu quyền năng.
Vì vậy thông qua sự thức tỉnh Kundalini của các con
sự chú tâm của các con đã có được một chiều kích vi tế hơn
điều mang lại cho các con một sự chú tâm chủ động.
Trước đây các con thường bị sự chú tâm của mình dắt đi.
Bất cứ điều gì xảy ra các con cũng sẽ quay đầu về phía đó,
bất cứ điều gì có thể được gọi là một loại sự kiện nào đó
hoặc điều gì đó hấp dẫn các con
các con sẽ đặt sự chú tâm của mình vào đó.
Sự chú tâm của các con sẽ hướng đến những thứ đang kiểm soát các con như thể,
như thể chúng đang nắm quyền trên các con.
Nhưng sau khi được Khai ngộ
chính sự chú tâm của các con nằm dưới quyền năng của các con và nó hành động.
Trước hết ở Ấn Độ chúng ta đã có sự cai trị của nước ngoài
vì vậy chúng ta đã phải hành động theo
ý muốn của những kẻ cai trị ngoại bang.
Vì vậy chúng ta nghĩ rằng tốt hơn là nên có độc lập,
có những người cai trị của riêng mình.
Vì vậy chúng ta đã đạt được tự do về mặt chính trị
chúng ta có những người cai trị của riêng mình, những người sẽ cai trị chúng ta
theo ý muốn của chính chúng ta
và chúng ta sẽ không bị nô lệ bởi những mong muốn của người khác.
Nhưng đây hoàn toàn không phải là tự do
bởi vì sự chú tâm của các con vẫn đang bị trói buộc.
Nó đang mang những xiềng xích
của đủ mọi thứ vô nghĩa trên mình.
Nó luôn luôn chuyển sang những điều sai lầm.
Nhưng sau khi được Khai ngộ, sự chú tâm trở nên Nirmal, tự do,
Samarthiya, mạnh mẽ
nó hành động bởi vì bây giờ nó hoàn toàn tự do.
Trừ phi và cho đến khi các con hoàn toàn tự do
các con không thể hành động.
Đây là phước lành lớn nhất của Sahaja Yoga
rằng sự chú tâm của các con đã trở nên tự do đến như vậy.
Nó hành động theo cách các con muốn hành động và nó giao tiếp.
Nó giao tiếp với các con.
Sự giao tiếp thật sự bắt đầu. Một ngày nọ có một quý ông đã được ban,
người mà Ta đã ban Khai ngộ lần đầu tiên,
ông ấy đã được Khai ngộ, ông ấy là người đầu tiên nhận được điều đó.
Và ông ấy đi vào hội chúng của mình
nơi ông ấy cảm thấy rằng có một ai đó khác là một Linh hồn khai ngộ.
Vì vậy ông ấy nhìn quanh và thấy một phụ nữ ngồi đó
người đã được Khai ngộ. Ông ấy đến và hỏi Ta, Thưa Mẹ
Thưa Mẹ, Mẹ có ban Khai ngộ cho người phụ nữ như thế như thế không. Ta nói là có.
Vì vậy sự giao tiếp này giữa thực tại và chính các con
được thiết lập thông qua sự chú tâm
bởi vì trong sự chú tâm bây giờ có sự tự do để biết.
Nhưng trong sự chú tâm bây giờ
chúng ta phải thấy rằng có rất nhiều thứ khác
đã làm mờ đi nhận thức của sự chú tâm.
Sự mờ đục này đến cùng với những định kiến và bản ngã của chúng ta.
Và những định kiến này có thể rất, rất mạnh.
Ta muốn nói rằng ở Ấn Độ, chúng ta là những con người bị định kiến quá mức
bởi vì chúng ta được tạo nên theo truyền thống.
Và chúng ta không thấy điều gì là tốt trong truyền thống
và điều gì là xấu trong truyền thống. Bất cứ điều gì tốt chúng ta phải giữ lại
và bất cứ điều gì xấu chúng ta phải vứt bỏ.
Cho rằng bất cứ điều gì thuộc truyền thống đều là tốt nhất là một ý tưởng hoàn toàn sai lầm.
Vì vậy một sự chú tâm như thế, bị sa lầy quá nhiều
hay các con có thể nói là bị bao phủ hoàn toàn bởi định kiến
không thể giao tiếp với thực tại.
Mặc dù thực tại rất mong muốn được giao tiếp và nói ra
hay thông báo bất cứ điều gì là những mong muốn của Đấng Thiêng liêng
nhưng, vì chúng ta chất đầy những định kiến của mình
nên nó không thể giao tiếp.
Các con sợ xã hội,
các con sợ môi trường xung quanh,
sợ những mối quan hệ của chúng ta, những người không còn là mối quan hệ của chúng ta nữa
hoàn toàn không liên quan gì cả bởi vì họ
không có sự giao tiếp nào với thực tại.
Chúng ta là những người hiện nay đã có
sự giao tiếp với thực tại.
Khi phần bản ngã, những ý tưởng hướng tới tương lai của chúng ta
chúng ta muốn phát triển cái này, chúng ta muốn làm cái kia
chúng ta muốn đạt được điều này.
Điều đó cũng làm cùn đi sự chú tâm của chúng ta
và đặt nó vào xiềng xích của bản ngã, điều mà Ta sẽ nói là còn tệ hơn nữa.
Ít nhất là cái đầu tiên...
Một số trẻ em có sự chú tâm rất đẹp và một số thì không có.
Ta sẽ không phải lúc nào cũng đổ lỗi cho cha mẹ, nhưng dĩ nhiên một phần
họ phải chịu trách nhiệm.
Ở giai đoạn này nếu sự chú tâm của chúng không tốt,
thì đến tuổi nào chúng mới cải thiện được? Cha mẹ nuông chiều chúng,
làm hư chúng, rồi bọn trẻ không thể có sự chú tâm tốt được.
Những ai là Hành giả Sahaja nửa vời
vẫn đang ngồi ở bên rìa.
Và có thể bất cứ lúc nào bị đưa vào biển ảo tưởng.
các con phải là những Hành giả Sahaja hoàn hảo.
Một số người thấy dễ, trốn tránh bằng cách nói rằng
người này người kia tốt hơn tôi rất nhiều.
Và rồi lại ngồi lùi lại và nói rằng "ồ, con không tốt".
Vì vậy tốt hơn hết là các con hãy ra ngoài.
Ở đây Đấng Thiêng liêng cần những người sẽ làm công việc của Đấng Thiêng liêng.
Nhưng ngay cả nếu các con bảo họ đi ra ngoài
họ vẫn sẽ cứ bám lấy và bám lấy và bám lấy.
Điều đó sẽ không giúp ích gì cho họ vì họ nghĩ nó là an lạc,
có thể một số người trong họ nghĩ rằng họ có thể có được chút lợi ích vật chất.
Một số người trong họ nghĩ rằng họ có thể nhận được vài món quà ở Ganapatipule.
Sự hiểu biết rất thấp kém.
Vì vậy những người như thế đang làm phiền chúng ta và vô tích sự.
Điều đầu tiên và trên hết là làm trong sạch trái tim của các con.
Ta đã thấy rằng các mối quan hệ
là lời nguyền lớn nhất đối với người Ấn Độ.
Và thứ hai là hệ thống đẳng cấp.
Ta biết một người phụ nữ hoàn toàn không phù hợp với Sahaja Yoga
nhưng các chị em của cô ấy lại đang ủng hộ cô ấy.
Ta biết tất cả điều đó và kết quả là
họ đang đánh mất chính mình trong Sahaja Yoga
và người anh rể đã đột nhiên trở nên nóng tính.
Nhưng nếu Ta nói với họ thì họ sẽ không nghe
cho đến khi họ hoàn toàn xong đời, tất cả bọn họ,
người phụ nữ này sẽ cứ bám lấy.
Trừ phi và cho đến khi người phụ nữ này làm trong sạch trái tim mình
thì cô ấy không nên đến Sahaja Yoga và làm vừa lòng tất cả họ hàng.
Kiểu hiểu biết thấp kém này về Sahaja Yoga
sẽ không dẫn các con đến đâu cả và có bao nhiêu người trong các con sẽ rơi rụng, Ta không biết.
các con thậm chí sẽ không biết khi nào các con bị bám bắt
và chuyện gì đang xảy ra nếu các con cứ giữ những mối quan hệ này.
Một điều nữa, là một huyền thoại khác về hệ thống đẳng cấp ở đất nước này,
mà là căn bệnh ung thư lớn nhất các con có thể nghĩ tới,
đối với một đất nước Thiêng liêng như thế này.
Đó là lời nguyền lớn nhất
nhưng ở phương Tây chúng ta có những lời nguyền khác
dù các con đã thoát khỏi tất cả những thứ quá khứ này
các con lại có những lời nguyền hiện đại.
Và những lời nguyền hiện đại theo một cách nào đó còn tệ hơn nữa
bởi vì chúng hoàn toàn không gây rắc rối gì cả.
Ngược lại, chúng tỏ ra như thể
các con đang ở trên đỉnh thế giới, rằng các con rất thành công.
Trong những lời nguyền hiện đại, vấn đề là thái độ "có gì sai chứ?".
Họ bám vào ý tưởng này ở mức độ rất lớn,
"có gì sai chứ?".
Các con phải ích kỷ về điều đó.
Các con phải nghĩ về chính mình
và không nghĩ về người khác và về xã hội của các con,
về sự phát triển của các con, cái gọi là cuộc cách mạng công nghiệp của các con.
Nó đã nguyền rủa các con rồi.
Cuộc cách mạng công nghiệp đã nguyền rủa các con rồi.
Các con đang ăn thức ăn từ đồ hộp.
Các con đang có những con vật lai để cho các con sữa,
ngày mai các con sẽ có những người mẹ bị lai tạp.
Các con có ly dị, các con có ma túy,
đủ mọi thứ là lời nguyền trên con người
đã được tạo ra qua sự định kiến hiện đại này trong các con.
Làm cho sự chú tâm này trở nên trong sạch
phải là nỗ lực duy nhất của một Hành giả Sahaja.
Hành giả Sahaja không phải là một thú tiêu khiển,
đối với nhiều người nó chỉ là một trò tiêu khiển.
Công việc, việc kinh doanh của họ là quan trọng nhất.
Sahaja Yoga chỉ là một trò tiêu khiển.
Họ vẫn ổn trong một thời gian. Họ sẽ tiếp tục được bao lâu?
Ta không thể nói.
Vậy nên trước hết hãy làm sạch sự chú tâm của các con, rồi mọi thứ sẽ ổn thỏa.
Nhưng hãy thấy rằng trong sự chú tâm của các con, các con coi trọng những thứ
mà hoàn toàn không quan trọng chút nào.
Về phương diện này Ta muốn nói các con phải là những cá nhân độc lập,
để biết rằng sự chú tâm của các con phải trong sạch.
Sự chú ý của tôi đang đi đâu?
Việc tụ thành hội nhóm là lời nguyền tồi tệ nhất mà chúng ta có ở các nước phương Tây.
Họ sẽ tụ thành nhóm dưới bất kỳ tên gọi nào. Giả sử
có những người tóc đỏ, họ sẽ lập ra một liên đoàn tóc đỏ.
Theo cách đó Ta muốn nói
con người là ít có tính cá nhân nhất.
Dù họ có thể nói rằng họ dân chủ
Ta vẫn nói họ là ít có tính cá nhân nhất.
Nếu một phụ nữ bắt đầu một kiểu tóc nào đó
thì tất cả phụ nữ đều làm y như vậy, giống như lừa.
Nếu đàn ông không bôi dầu lên tóc
thì tất cả đàn ông sẽ không bôi dầu lên tóc của họ.
Ta không biết điều gì trông đẹp khi không có... mái tóc rối bù
Ta thật sự không hiểu. Bây giờ đó là thời trang,
không ai bôi dầu lên tóc của họ cả.
Ngay cả nếu các con có thể gội sạch nó đi, họ cũng sẽ không bôi.
Đây là một điều đơn giản như thế
rằng các con cần dầu cho tóc của mình.
Nhưng tất cả những ý tưởng hiện đại này đều chống lại sự sống.
Chúng đang dạy các con điều gì đó sẽ làm các con bị hói.
Đôi khi các con mất tai hoặc mũi hay bất cứ thứ gì.
Cứ đặt thứ đó vào trong tai suốt mọi lúc và
nghe thứ âm nhạc đó suốt mọi lúc và đi ngoài đường phố,
trên những bánh xe đó, ý Ta là, Ta nghĩ đó thực sự là điên rồ,
ngu xuẩn, hoàn toàn.
Nhưng lại được coi là một cái gì đó rất hiện đại.
Đó toàn là những hoạt động chống lại sự sống.
Nhuộm tóc màu đỏ, vàng, xanh lá,
mặc như không có quần áo gì khi trời lạnh như thế,
ngồi dưới nắng đốt cháy da của các con,
cư xử khiếm nhã, mà lại cho là đúng mực, như thế là hiện đại.
"Có gì sai nào?"
Chẳng có gì sai cả, chỉ là đi xuống địa ngục thôi, thế thôi.
Nếu điều đó chẳng có nghĩa gì, thì cứ lấy đà chạy nhảy hai cái rồi đi xuống đó
nhưng hãy rời khỏi Sahaja Yoga.
Bây giờ sự chú tâm phải được làm cho thanh sạch theo cách là chúng ta thiền
ở bên trong chính mình và cứ đi vào bên trong các con,
nhưng hãy tự nhìn xem các con là ai,
các con đẹp đẽ thế nào, các con vinh quang thế nào, các con vi tế thế nào.
Nhưng trong những điều ngu ngốc thì họ lại rất cá nhân chủ nghĩa,
kiểu như "đây là tấm thảm của tôi và đây là nhà của tôi,
đây là đồ đạc của tôi."
Và họ kiểm soát người khác bằng kiểu đó, "đây là đồ đạc của tôi,
đừng ngồi lên cái ghế đó. Đừng làm hỏng tấm thảm của tôi".
Khi các con chết đi, các con thậm chí cũng sẽ không được chôn cùng với tấm thảm đó.
Giống như ở Ai Cập các Pharaoh được chôn cùng với tất cả đồ đạc của họ, các con thấy đấy.
Ngày nay điều đó là không thể vì các con không có nhiều chỗ đến thế
để chôn.
Vì vậy bám víu vào những thứ vô nghĩa
và không chú ý đến những điều quan trọng
là một sự lạm dụng tuyệt đối đối với sự chú tâm của các con
và điều này đã được tạo ra
thông qua cái gọi là ý tưởng hiện đại về chủ nghĩa cá nhân của các con.
Không có sự hòa hợp trong hiểu biết
và toàn bộ mọi thứ đang vỡ ra thành từng mảnh.
Giữa hai thái cực khủng khiếp này
Ta đã dám bắt đầu Sahaja Yoga,
để tập hợp tất cả các con vào đó, ở trung tâm.
Bằng cách nào?
Bằng tình yêu thương rất mãnh liệt.
Bằng nỗ lực rất mãnh liệt
và một sự cam kết trọn vẹn rằng Ta sẽ cứu thế giới này.
Bây giờ nó đã hoạt động tốt đẹp đến thế,
Ta có thể thấy tất cả các con đi vào giai đoạn thứ ba của niềm vui sướng.
Và niềm vui sướng là điều Ta muốn các con có
chứ không phải sự tự hủy hoại hay những áp lực định kiến ngu ngốc.
Niềm vui sướng
và niềm vui sướng không có nghĩa hai mặt, nó là tuyệt đối.
Các con đạt tới sự vi tế đó đến mức các con bắt đầu thưởng thức
hương vị của niềm vui sướng, không phải rung động năng lượng mà là niềm vui sướng,
vượt ra ngoài hệ thần kinh trung ương của các con
nơi nó không thể được diễn tả bằng lời.
Nó biểu lộ trong mắt các con, trên khuôn mặt các con, trong bầu không khí,
trong thiên nhiên, ở khắp mọi nơi
để thấy toàn bộ mọi thứ đang nở rộ xung quanh.
Đây là điều mà tất cả các con phải đạt được
và vì điều đó chúng ta phải biết
rằng chúng ta sẽ không cúi đầu trước bất cứ điều gì
điều đặt sự chú tâm của chúng ta vào xiềng xích.
"Mẹ đã giải thoát chúng ta, hãy dang rộng đôi cánh của chúng ta."
"Chúng ta không phải là những chú chim nhỏ bé
mà giờ đây chúng ta đã trở thành những cánh chim
và hãy dang rộng đôi cánh của chúng ta và bay trong bầu trời của niềm vui sướng".
Chim không cần phải bay.
Chúng có thể ngồi ở một chỗ,
dĩ nhiên, chúng không thể thuê một chiếc xe buýt,
nhưng chúng không cần điều đó.
Chúng dang rộng đôi cánh và bay vì chúng thưởng thức điều đó,
giống như bơi trong bầu trời của niềm vui sướng.
Vì vậy hãy dùng vẻ đẹp của sự việc hoan hỷ này
để nuôi dưỡng bản thân mình,
hãy hạnh phúc,
làm cho mọi người hạnh phúc và giải phóng thế giới này khỏi sự vô minh.
Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.